# 小说

## 金庸

- 1951年，金庸之父查树勋被从监狱里拉出来，以“抗粮、窝藏土匪、图谋杀害干部”等罪名被枪毙。金庸继母顾秀英事后才知道消息，将遗体拉回家后，连夜掩埋，不敢留有坟头。数年后，由于生活困难，顾秀英卖掉了所住的两间老房以维持生计，不料被冠以“地主婆要反攻倒算”的罪名，遭受了三日三夜的毒打。
- 我在写武侠小说的同时，也写政治评论，也写与历史、哲学、宗教有关的文字，那与武侠小说完全不同。涉及思想的文字是诉诸读者理智的，对这些文学，才有是非真假的判断，读者或许同意，或许只部分同意，或许完全反对，对于小说，我希望读者们只说喜欢或不喜欢，只说受到感动或觉得厌烦……
- 有人曾经问金庸：人生应如何度过？老先生答：大闹一场，悄然离去。”
*  1959年，他35岁。他与人合作创办了《明报》。创办《明报》前期，报社一直处在亏空状态。但由于金庸选择在《明报》连载自己的武侠小说，使得这份报纸逐渐拥有了稳定受众。
* 1962年7月，《明报》销量跨过3万份。到1963年，《明报》平均日销量是5万。优秀的小说作品，给金庸带来了难以估量的粉丝和财富。香港著名科幻小说家倪匡曾说，金庸是中国上下五千年最有钱的文人。
*  48岁那年，在正值人生和写作的巅峰期，他却逆流而行，突然宣布封笔。他表示他的小说写的是人性，每一个人物都没有重复，但再写下去，难免会重复，所以选择封笔，转而对之前的作品进行修改订。

中年不再敢读金庸了，年少意气、快意恩仇都离自己太远，当你面对江湖的肆意，你会清醒地知道终究躲不过当下的生活了。

* 本名查良镛

## 天龙八部

小弟受戒之日，先师给我取名玄苦，佛祖所说八苦，乃是：生、老、病、死，怨憎会，爱别离，求不得。小弟免力脱此八苦，说来惭愧，勉能渡己，不能渡人。这“怨憎会”的苦，原是人生必有之境，宿因种种，该当有此业报，众位师兄、师弟见我偿此宿业，该当为我欢喜才是。
玄难说道：“玄痛师弟参悟真如，往生极乐，乃是成了正果，尔辈须得欢喜才是。”


* 萧峰的悲剧更在于，他背负了太多的所谓国仇家恨，却唯独做不成自己。
* 慕容复：负复国梦的他，活到近三十岁没有过一天快乐的日子，也不曾真心爱过一个人，能做的不能做的他都做了，兢兢业业从未懈怠，但复国梦还是破灭了。 

## 倚天屠龙记

张三丰瞧着郭襄的遗书，眼前似乎又看到了那个明慧潇洒的少女，可是，那是一百年前的事了

赵敏的那句“我偏要勉强”

## 书剑恩仇录

李文秀说的“那些都是很好很好的，可是我偏偏不喜欢“

## 射雕

* 例如黄药师源自东方药师佛，又唐有李靖李药师，辽有郭药师。
* 五行讲究西金北水，所以西毒欧阳锋，金字旁；北水洪七公，洪水的洪。
* 靖哥哥，我死以后，有三准三不准。我准你娶华筝，不许你娶别的女人，因为华筝是真心对你，你若娶了别的女人，我怕她会骗你。我准你为我立一个坟祭拜我，但不准你带华筝一起来祭拜我，因为我始终还是个小气鬼！我死后，我准你为我伤心一段时间，但不准意志消沉。

## 神雕侠侣

> 却听得杨过朗声说道：“今番良晤，豪兴不浅，他日江湖相逢，再当杯酒言欢。咱们就此别过。”说着袍袖一拂，携着小龙女之手，与神雕并肩下山。 
> 其时明月在天，清风吹叶，树巅乌鸦啊啊而鸣，郭襄再也忍耐不住，泪珠夺眶而出。
> 正是： “秋风清，秋月明；落叶聚还散，寒鸦栖复惊。相思相见知何日，此时此夜难为情。”

## 笑傲江湖

## 雪山飞狐

